[Música]
esto es d W noticias desde Berlín al
menos 24 soldados de las fuerzas de
defensa de Israel mueren en gaza en el
que ya es el día más letal para los
israelíes desde su incursión en el
territorio palestino mientras se
investigan los motivos de Las bajas
continúan las negociaciones para un alto
el fuego y la liberación de Rehenes con
una creciente presión sobre el Primer
Ministro israelí Benjamin netan para
lograr avances Estos son nuestros
titulares netan habla de desastre al
describir la muerte de los soldados tras
el colapso de un edificio la milicia
islamista Palestina jamás se adjudicó el
ataque Un día después de uno de los
bombardeos más fuertes del ejército
israelí sobre el sur de la
franja y además yemen es objeto de una
nueva Ronda de ataques conjuntos entre
Estados Unidos y Reino Unido contra los
Rebeldes íes que han estado atacando
barcos cargueros en el mar rojo los
aliados dicen haber atacado ocho
objetivos en suelo
yemení
los saluda Javier arguedas Gracias por
informarse con nosotros un alto
funcionario de Egipto citado por varios
medios de comunicación estadounidenses
afirmó que a través de mediadores Israel
está ofreciendo a jamás una propuesta de
ces el fuego de dos meses a cambio de
que la milicia islamista Palestina
libere a Los Rehenes que permanecen en
sus manos desde los atentados
terroristas perpetrados el pasado 7 de
octubre de ser cierto el acuerdo
llegaría en momentos críticos de Las
batallas en la franja de gaza y en el
día más letal para el ejército de Israel
desde el inicio de su incursión en el
territorio
palestino familiares y amigos de algunos
de los soldados caídos este lunes se
reúnen en el cementerio Nacional de
Jerusalén para un último
adiós el ejército israelí anunció una
investigación del ataque que causó el
mayor número de muertos en un día desde
que Israel comenzó su ofensiva en gaza
los primeros reportes indican que 21
reservistas murieron cuando un misil
antitanque fue disparado contra un
blindado israelí ello provocó una
explosión secundaria que hizo colapsar
el edificio en el que se
encontraban parece que un misil
antitanque fue disparado por terroristas
contra un blindado que estaba
custodiando a los soldados en paralelo
hubo una explosión en dos edificios de
dos pisos cada uno las estructuras
como resultado de las explosiones
mientras la mayoría de los soldados
estaba dentro o cerca probablemente los
edificios explotaron a causa de las
minas que nuestras fuerzas habían
plantado dentro para demoler los
inmuebles y la infraestructura
terrorista en la
zona el Primer Ministro israelí dijo que
este ha sido uno de los días más
difíciles para su país desde el inicio
de lo que llamó una guerra
injusta inclinamos nuestras cabezas la
memoria de nuestros caídos pero no nos
detendremos por un momento en nuestra
batalla por alcanzar la meta
irreemplazable de lograr la victoria
absoluta juntos pelearemos y juntos
ganaremos
un sentimiento que comparten muchos en
las calles de Jerusalén al conocer la
noticia sabes son nuestros hijos
nuestros hermanos es terrible pero hay
que hacer lo que sea para de
repita es muy triste pero pienso que
somos una nación fuerte con un ejército
fuerte no se supone que esto nos vaya a
desanimar Basta ya de perder a estos
jóvenes maravillosos los necesitamos
vivos en Israel no quisimos esta guerra
tenemos que pelear por
Israel pero no hay que ir muy lejos para
encontrar puntos de vista Opuestos al
otro lado de la calle una multitud exige
un cambio de táctica en gasa y un
acuerdo que permita que el resto de los
secuestrados regrese a casa el
periodista sal emergi se encuentra en
Jerusalén para brindarnos más detalles
de las noticias en desarrollo en medio
oriente sal qué tal un gusto saludarte
es el día más letal para las fuerzas de
defensa de Israel qué nos dice este
incidente sobre la precisión de las
operaciones israelíes que no han estado
exentas de críticas dentro y fuera de la
franja de
gaza Sí bueno en primer lugar Ja hay que
destacar que es como tú decías Elí más
grave para las ocasiones desde el inicio
de la guerra hace ya 109 días pero son
dos incidentes dos ataques eh diferentes
en el sentido del lugar las
circunstancias y por supuesto el momento
es decir en primer lugar los tres
oficiales muertos en combates en junes y
más tarde los 21 soldados muertos cuando
intentaban eh activar explosivos en un
edificio cuando fueron sorprendidos por
RPG de jamás lo que demuestra que el
brazo armado de Jamás está presente en
toda la franja de gaza Pese a que hoy en
día Israel controle el 60 de este
enclave
palestino las partes mantienen entre
tanto abiertas las vías del diálogo con
creciente presión internacional y de los
familiares de los secuestrados por
supuesto pero con propuestas que hasta
ahora han sido rechazadas Qué sabemos
sobre los esfuerzos de mediación de
países como Egipto y
Qatar pues la última hora es que según
la agencia p citando Fuentes jamás
habría rechazado la última propuesta
israelí de dos meses de tregua a cambio
de la puesta en libertad de los 136
secuestrados aún en cautiverio en manos
de jamá recordemos que entre ellos al
menos 27 han sido declarados como
muertos hay optimismo que se pueden se
puede ver en las palabras de dirigentes
y portavoces de Estados Unidos y de
Qatar recordemos Qatar puede influir
mucho en jamás y Estados Unidos por
supuesto puede influir mucho en su
Aliado en la zona pero Javier los
intereses los objetivos de jamás e
Israel aún chocan por qué Pues porque
para Israel la clave ahora mismo es la
liberación de Los Rehenes de los
secuestrados sin renunciar a su objetivo
también importante que es acabar con
jamás a nivel armado y a nivel de
partido de grupo que el régimen de jamás
en gaza y jamás por su parte tiene como
objetivo principal sobrevivir como grupo
armado como brazo armado y también como
régimen en gaza y por eso exige ant todo
un fin completo de la guerra y no una
fase diríamos gradual y una tregua de
varias semanas o incluso dos meses tal
Muchísimas
gracias el secretario general de las
Naciones Unidas entre tanto condenó la
negativa de Israel a la creación de dos
estados para resolver el conflicto ino
israelí y calificó este rechazo de
inaceptable durante su intervención en
una reunión del Consejo de Seguridad de
la ONU Antonio guterres expresó además
la necesidad de que las agencias de
ayuda humanitaria tengan un acceso más
amplio a la franja de gaza el derecho
del pueblo palestino a construir su
propio estado plenamente independiente
debe ser
reconocido y cualquier negativa a
aceptar una solución de dos estados por
alguna de las partes debe rechazarse con
firmeza Cuáles son las alternativas
cómo sería una solución de un estado con
un número tan elevado de palestinos pero
sin ningún sentido real de libertad
derechos y
dignidad Mientras tanto las
implicaciones del conflicto palestino
israelí se sienten mucho más allá de las
fronteras de la franja de gaza y también
en el comercio mundial fuerzas armadas
de Estados Unidos y del Reino Unido
llevaron a cabo una nueva serie de
ataques contra los militantes uí de
yemen Washington señala que son una
respuesta a los repetidos ataques de los
íes contra barcos cargueros en el mar
rojo los militantes argumentan que sus
ataques respaldan a jamás organización
considerada terrorista por Estados
Unidos Reino Unido Alemania y la Unión
Europea un ataque conjunto a objetivos
jutes el segundo en menos de dos semanas
funcionarios de Estados Unidos y el
Reino Unido lo califican de respuesta
proporcional a los ataques del grupo
Rebelde en el mar rojo
lo que los jutes están haciendo es
inaceptable es ilegal y amenaza la
libertad de navegación por eso Hemos
actuado los jutes afirman que están
actuando en Solidaridad con los
palestinos en gaza los ataques han
interrumpido el transporte marítimo
global y avivado temores de inflación
también han profundizado las
preocupaciones sobre una escalada
militar
regional en las calles de saná la
capital de yemen
los J
esido estos ataques no nos intimidan y
no nos hacen cambiar nuestra postura
permanecemos firmes y apoyamos a
Palestina de todo corazón la solidaridad
con los palestinos ha sido tan popular
que los jutes han logrado reclutar
nuevos
combatientes lucharemos contra el
enemigo estadounidense y británico en el
mar
rojo que iremos al mar con nuestros
rifles y los hundiremos en el mar si
Dios
quiere en el último mes la intervención
de Estados Unidos no frenó los ataques
jutes al transporte marítimo el grupo
Rebelde afirma que continuará hasta que
termine la guerra de Israel en
gaza dejamos atrás el conflicto
palestino israelí para concentrarnos en
otras noticias internacionales el
parlamento de Turquía ratificó Este
martes la de Suecia a la otá tras meses
de bloqueo a su ingreso a la alianza de
defensa transatlántica los legisladores
turcos respaldaron de manera abrumadora
la solicitud de Suecia para convertirse
en el miembro número 32 de la alianza
luego de recibir el apoyo público del
presidente reb tp erdogan erdogan había
obstaculizado la candidatura sueca al
acusar al país nórdico de cooperar con
grupos curdos que ancara considera
terroristas en respuesta estocolmo
endureció su legislación
antiterrorista se convierte ahora en el
único miembro de la otá que aún no ha
aprobado el ingreso de
Suecia decenas de personas murieron o
resultaron heridas como consecuencia de
fuertes bombardeos del ejército ruso
sobre varias ciudades de Ucrania
incluyendo harkov en el este del país y
la capital kiev comandantes de las
fuerzas armadas ucranianas afirman que
sus tropas lograron derribar 22 de los
44 misiles que lanzaron los rusos
cientos de edificios resultaron dañados
y los serv de agua y electricidad se
vieron interrumpidos las sirenas
antiaéreas resuenan en kev mientras los
misiles rusos alcanzan objetivos en la
ciudad los equipos de rescate buscan
supervivientes y atienden a los heridos
los bomberos trabajan a contrarreloj
para sofocar las llamas los ataques de
la madrugada del martes causaron daños
en edificios residenciales y sanitarios
así como en centros
educativos también ardieron
el estruendo de las explosiones sacudió
la
ciudad nos refugiamos en el pasillo
cuando todo se calmó nos asomamos y
vimos coches en
llamas oímos el sonido de las
explosiones luego vimos el cielo
iluminado por una luz naranja daba miedo
mucho
miedo
otros corrieron a buscar refugio en una
estación de metro mientras caían las
bombas solo bajamos al metro cuando la
situación es muy grave cuando vienen
muchos
aviones nos preocupa nuestro
hijo y arc la segunda ciudad del país
también fue bombardeada muchos edificios
fueron arrasados Se desconoce Cuántas
personas han quedado bajo los
escombros mi padre vivía en esta casa en
el primer piso con suerte lo sacarán de
entre los escombros pero francamente no
lo veo muy posible hay mucho
humo las autoridades afirman que las
bombas causaron importantes destrozos en
las
infraestructuras
decimiento de agua y una red de
alcantarillado hay varios edificios sin
agua vamos a trabajar en la localización
de
las ruso incluyó más de 40 misiles de
los cuales 21 fueron derribados por las
defensas aéreas ucranianas el kremlin ha
negado que su ejército ataque a civiles
intencionadamente tras dos años de
guerra Ucrania y Rusia siguen
disputándose el control del territorio y
se teme que en los próximos días el
saldo de víctimas mortales no deje de
aumentar bien pasamos ahora la
información económica como ven ya está
con nosotros Paco furió y Paco en
Argentina los ánimos caldeados ante una
jornada muy importante en el país Así es
Javier en Argentina los sindicatos y
trabajadores preparan una movilización y
paro nacional para este miércoles 24 en
rechazo a la reforma laboral que el
gobierno de Javier Miley quiere imponer
por decreto la medida se encuentra
actualmente en suspenso por un fallo
judicial las encuestas muestran un gran
rechazo a medidas como la facilitación y
abaratamiento del despido o la
prolongación del periodo de prueba pero
también hay quienes consideran que la
Reforma apoyada por las cámaras
empresarias hará que se contrate
más Roxana Castro buitron trabaja en
hogares particulares cuidando a personas
mayores y realizando trabajos domésticos
su rubro es uno de los que presenta más
empleo informal en la reforma laboral de
mi ley se derogan las multas de doble
indemnización a los empleadores que no
registraron la relación laboral o lo
hicieron incorrectamente Espero y deseo
de que no tenga una buena respuesta de
lo que de lo que yo he hecho en este
últimos tiempo de trabajo en la
remuneración en lo que pueda
percibir Roxana está en contra de la
Reforma Hoy está contratada legalmente
pero recuerda Cómo era trabajar sin
cotizaciones ni contrato uno cuando
quiere trabajar quiere hacerlo con mucho
entusiasmo ser partícipe de la empresa o
el lugar de trabajo donde va a ir de
repente te dicen no te vamos a tomar a
prueba y llegan los y te dicen no falta
todavía entonces es como que te te va
que va bajando el ánimo de de de
continuar la reforma laboral prevista en
el decreto de mi ley cuenta con el
respaldo de cámaras empresariales y el
rechazo de los sindicatos la mayoría de
los trabajadores en relación de
dependencia también la rechaza pero
algunos confían en que con mayor
flexibilidad para el empleador Habrá más
puestos como Lucas le empleado a
administrativo de un proveedor de
cerámica que está a favor de la
Reforma es un momento de un cambio donde
cambia la legislación laboral donde
pueda haber más gente con con trabajo y
no fuera del sistema como hay ahora
antes de llegar a su puesto actual Lucas
trabajó en varias empresas una de ellas
llegó a deberle meses de sueldo hasta
que finalmente cerró y dejó sin trabajo
a 1800 personas piensa que la reforma
que facilita y abarata el despido será
beneficiosa por no poder ajustar a una
determinada cantidad de personal terminó
quebrando y quedamos todos sin
trabajo entonces yo fui víctima Si se
quiere de la ley laboral
actual según la encuestadora poliarquía
solo un tercio de la población considera
beneficiosas las medidas incluidas en el
decreto y la llamada ley Ómnibus que
modifican centenares de leyes en una ya
polarizada Argentina los trabaj adores
también se debaten entre participar o no
del paro general convocado para este 24
de enero mientras los más de 13 millones
de trabajadores argentinos continúan a
la espera de conocer las normativas
laborales que deben
cumplir nos vamos directos a Argentina
con Alejandro rebosio el paro nacional
de este miércoles será el primer gran
desafío a las reformas económicas de
milei Lo cierto es que llega en un
momento pésimo para la economía donde
Argentina ya es la nación más
inflacionaria de tod todo el mundo
Alejandro cuéntanos Cómo está la
situación económica de
Argentina la situación económica estaba
mal y ahora está peor eh recordamos que
el anterior gobierno del peronista
Alberto Fernández dejó una pesada
herencia con una economía que caía eh
casi 2% el año pasado con una inflación
que era del
160 mensual hasta noviembre Perdón 100%
160 por anual hasta noviembre y cuando
llegó milei al poder dijo que había que
sincerar los precios que estuvieron
según él controlados reprimidos por el
gobierno anterior para poder ordenar la
economía él dijo eh que iba a haber más
inflación y más contracción de la
economía esta inflación según sus
palabras y la inflación entonces subió
hasta el
2111 anual en eh diciembre un 25%
mensual eh la mayor inflación del mundo
y mi ley dijo que si en enero se repite
ese 25% de inflación mensual habrá que
festejar eh los que no festejan
obviamente son los asalariados porque
sus sueldos o no aumentan o aumentan
menos que la inflación por ejemplo los
empleados estatales acaban de conseguir
un aumento del 16 en enero pero el
consumo entonces termina
cayendo en las últimas horas el gobierno
de milei ha aligerado la llamada ley
Ómnibus para facilitar su aprobación qué
es lo que ha
cambiado eh ha habido varios cambios
para contentar a la oposición Más
moderada sin embargo algunos de esos
diputados de la oposición más moderada
siguen reclamando otras modificaciones
por ahora lo que ha cambiado son en el
proyecto original Se delegaba facultades
del Congreso al presidente de la nación
Argentina por dos años con la
posibilidad de renovarlo por otros dos
años con la sola firma del propio
presidente milei esto se ha cambiado
ahora la delegación de facultades del
Congreso al al poder ejecutivo es de
solo un año con la posibilidad de
renovarlo por otro año pero con la
autorización del Congreso también se han
acotado las subas de impuestos a la
exportación y también los aumentos de
las jubilaciones que estaban en un limbo
ahora van a tener un aumento en marzo y
otro en abril sin embargo Bueno todavía
hay más para discutir hay otras
artículos más de 100 artículos de la ley
Ómnibus que se han quitado por ejemplo
aquel que preveía una reforma electoral
para cambiarla el modo en que se eligen
los integrantes de la cámara de
diputados
Gracias Alejandro reboso desde
jujui gracias a ustedes Johnson and
Johnson ha llegado a un principio de
acuerdo en Estados Unidos con 42 estados
y pagará 700 millones de dólares para
zanjar las demandas interpuestas por el
marketing de sus productos de talco
estos productos presuntamente han
causado cáncer entre los consumidores y
hay miles de demandas privadas por ello
el acuerdo es un paso para cerrar uno de
los muchos capítulos de uno de los
contenciosos sobre responsabilidad
corporativa que se perfila como entre
los más caros de la historia Ana Nieto
Cómo se enmarca este acuerdo en el marco
más amplio del litigio abierto por el
talco pues este acuerdo es un paso más
para avanzar en un contencioso abierto
por la seguridad y el marketing de unos
productos de talco que la empresa dejó
de vender en el año 2020 en Estados
Unidos y Canadá y globalmente
el año pasado Johnson y Johnson ha
asegurado que sus talcos no contienen
asbestos un producto ligado con el
cáncer pero desde el año 2009 no deja de
responder a demandas que en algunos
casos le han supuesto importantes
indemnizaciones para sus consumidores de
hecho este acuerdo es un pequeño paso
que es una parte de un litigio a un
pendiente iniciado también con más de
550,000 consumidores en distintos
tribunales del país para resolver este
litigio más grande el año pasado Johnson
aonso propuso el pago de 8,900 millones
de dólares a través del plan de banca
rota de una subsidiaria lo que pasó es
que el juez de la banca rota decidió no
aprobar este plan que ahora se está
volviendo a formular pero se estima que
pueda Elevar el pago de indemnizaciones
a más de 10,000 millones de dólares
brevemente Ana la empresa ha hecho
frente a consumidores En juicios por
este motivo Cómo han ido estos
casos Pues en la última década ha tenido
habido casos que se han resuelto con y
sin indemnización en el año 2016 un
tribunal de Missouri en su sentencia eh
Indicó que tenía que pagar 72 millones
de dólares a la familia de una mujer que
falleció por cáncer de ovarios fue la
primera demanda en un caso de talco y
por este tipo de Cáncer y en el año 2022
tuvo el año 2021 tuvo que pagar 2,500
millones a otras 22 mujeres estamos
hablando de una empresa que cerró el año
23 con una facturación de 85,000
millones y un beneficios de 13,000
millones de dólares gracias Ana desde
Nueva
York más noticias Gracias Paco
efectivamente la opositora venezolana
María Corina Machado anunció la creación
de una alianza para organizar su campaña
de Cara a las elecciones contra Nicolás
Maduro Machado emplazó al ejecutivo
venezolano a definir una fecha para los
comicios lo que es parte de un acuerdo
entre el gobierno y la oposición firmado
en Barbados el año pasado también
denunció amenazas de simpatizantes del
oficialismo luego de que el gobierno
acusara a la oposición de estar detrás
de conspiraciones para asesinar a maduro
dos coordinadores regionales de campaña
de Machado fueron detenidos y se
desconoce su paradero la fiscalía
confirmó en total la detención de 32
personas en las últimas horas a las que
acusa de traición a la
patria y el periodista Óscar schlenker
se encuentra con nosotros para
brindarnos más detalles Muy buenas
tardes para vos Óscar es difícil
desligar todos estos arrestos de ese
inminente proceso electoral qué detalles
se conocen sobre los detenidos y su rol
en el futuro político de Nicolás
maduro bueno en el anuncio de ayer la
administración de Maduro precisó que
estos 32 detenidos forman parte de cinco
intentos frustrados de Conspiración y
terrorismo contra maduro poco se sabe de
la mayoría de estos detenidos Pero según
las denuncias hechas tenían vínculos o
formaban parte de las fuerzas de
seguridad del Estado a raíz de estos
arrestos la fiscalía emitió órdenes de
aprensión contra un grupo de personas
exiliadas que son reconocidas como la
abogada Tamara suju y la periodista de
fuente militar sebastiá abraes ahora
bien todo esto también forma parte del
anuncio que hizo Nicolás Maduro Hace
unos días de implementar el plan que
llamado Furia bolivariana eh para
defender el chavismo Y aunque se han
hecho pocos anuncios sobre las
elecciones sí está ligado porque esta
mañana varios comandos de campaña de la
candidata opositora María Corina Machado
amanecieron con graffitis eh de la furia
bolivariana y como mencionas detuvieron
a dos de sus coordinadores de campaña
regional y otras amenazas en en
diferentes estados todo esto Óscar
mientras en Caracas se congregan
seguidores y detractores de Nicolás
maduro en una fecha conmemorativa Cuál
es la naturaleza de estas
movilizaciones Sí el 23 de enero se
conmemora la democracia en Venezuela por
tradición se suelen hacer anuncios
electorales campañas marchas políticas
este año el oficialismo marchó y la
oposición se concentró hubo un momento
donde tanto la marcha y la concentración
aquí en Caracas estuvieron a punto de
encontrarse pero no hubo hubo incidentes
que reportar tampoco hubo anuncios
oficiales sobre cuándo Serán las
elecciones este año que es una fecha que
todos están esperando eh sin embargo
Maduro reiteró que sí será este año Por
otra parte la candidata de la oposición
reiteró que su ruta es electoral y que
el plan Furia bolivariana viola Los
acuerdos firmados por la administración
de maduro y la oposición en Barbados Es
evidente que sí hay una persecución en
marcha contra opositores vinculados a
María cina Machado Y estos arrestos de
ayer y de hoy marcan eh la ruta que
emprende la administración de Nicolás
maduro las tensiones están a la orden
del día en Venezuela de Cara a las
elecciones presidenciales era el reporte
de Óscar schlenger desde Caracas
Muchísimas gracias
Óscar y también estamos a la espera de
las elecciones por supuesto en Estados
Unidos este año en el estado de Nuevo
hampshire los votantes comenzaron a
emitir sus votos para elegir al
candidato presidencial del partido
republicano los comicios comenzaron en
el pequeño pueblo pu de dixfield notch
seis votantes registrados allí
entregaron sus papeletas todos votaron
por Nicki haly ex embajadora ante la ONU
que hace un último esfuerzo por obtener
votos republicanos se considera el
último rival importante de Donald Trump
para lograr la nominación
republicana y antes de irnos la academia
de Hollywood dio a conocer por fin la
lista de nominados para los premios
osscar 2024 este año la lista tiene un
sabor mucho más internacional con
películas extranjeras compitiendo en
algunas de las principales categorías
pero la gran favorita es oppenheimer de
Christopher nolan que lidera las
nominaciones con 13 candidaturas la
película examina La vida y las batallas
Morales de Robert oppenheimer el creador
de la bomba atómica también destaca la
exitosa comedia Barbie de greta jwick la
película más taquillera del año pasado
aspira a ocho oscars la cinta narra la
historia de có la famosa muñeca de
plástico abandona Barbie Land busca de
su verdadero
yo y con esto llegamos al final de esta
edición de dw noticias Gracias por
habernos acompañado nos vemos en una
próxima ocasión o cuando ustedes gusten
en nuestro sitio en internet dw.com y en
nuestras redes sociales buscando dw
español yo soy Javier arguedas junto a
todo el equipo que trabaja para ustedes
Este martes aquí en Berlín hasta la
próxima y Que la pasen
[Música]
bien